Asere, ¿qué bolá?
Croquetas frescas!
Preparado, Vivo?
Certo. Vamos ao trabalho.
Ei, senhoras e senhores
O show é por aqui
É por aqui
Ei, nós preparamos pra vocês
Uma apresentação pra se divertir
É por aqui
Então cheguem mais, amigos
E aqui eu vou
Apresentando o singular Vivo!
Isto aqui está ligado?
Cheguem mais. Vamos lá!
Pouca gente chegou
Mas vai melhorar
Quando começar o show
O negócio vai fritar
Pertinho de la casa
Não é diferente
Nosso lugar na praça
Um show excelente
Senhoras e senhores
Sou Vivo, o jupará
O que é jupará?
Acho que está pronta
Pra aprender, vamos lá
Eu balanço e canto
Tudo que vem na cabeça
-Pra gritar com encanto
-Ei
Lo le lo lai, lo le lo lai, lo le lo lei
-Lai le lo lei
-Esse é o Andrés. Ele canta...
Ei
Lo le lo lai, lo le lo lai, lo le lo lei
Lai le lo lei
Você e eu somos únicos, somos o momento
Sempre no tempo, todo o tempo
Oye! Fazemos parte
De uma longa tradição
De timing e precisão
Dois músicos sem comparação
Acabamos com a competição
O relógio badala
No ritmo a gente abala
As pessoas dão dólares e pesos
É assim o dia todo
Todo dia, então dame un beso
Me dá um beijo
Já volto. Olha sem pestanejo.
Ei
Lo le lo lai, lo le lo lai, lo le lo lei
Lai le lo lei
Você e eu somos únicos, somos o momento
Sempre no tempo, todo o tempo
Deve pensar
Tocando música em Cuba? Um jupará?
Não devia estar
Numa floresta?
Fui transportado bebê
O que podia fazer?
De repente, num lugar diferente
Outro refrão
Me lembro da fome
E de correr de quem tinha mais fome
Corri à árvore, o que foi dessa vez?
Quem me resgatou com seu tres?
O Andrés, é
E ele me abençoou com sua melodia
De onde você veio, chiquito?
Você ama música, né?
Pode descer pra cá
E comigo ficar
Mas que nome vou te dar?
Você é cheio de música e vida.
Sei o nome perfeito pra você!
Vivo!
Se achou legalzinho
Passa o chapeuzinho
Desse jeitinho
Se achou legalzinho
Passa o chapeuzinho
Sou o Vivo
Mais rápido que um gatinho
Se achou legalzinho
Passa o chapeuzinho
Desse jeitinho
Se achou legalzinho
Passa o chapeuzinho
É, me adaptei ao meu novo larzinho
Você e eu somos únicos, somos o momento
-Sempre no tempo
-Bem no tempo
-Ei
-Lo le lo lai, lo le lo lai, lo le lo lei
Achei legalzinho, passo o chapeuzinho
Desse jeitinho, passo o chapeuzinho
Você e eu somos únicos, somos o momento
Sempre no tempo, todo o tempo
Bem no tempo
Lai lo lei lo lai lo lei lo le lo le lai
-Lo lai
-Ritmo no tempo!
E é assim, amigos,
que nós fazemos em Havana, Cuba.
Precisão, timing, sem perder o gingado.
Andrés e eu não falávamos a mesma língua,
mas quando o assunto era música,
a sincronia era tanta,
que um terminava o verso do outro.
O show foi bom como sempre, Vivo.
Está com fome?
Quer croqueta?
Uma manguinha?
Tem gente que gosta de manga!
Pode estar pensando:
"Esses caras têm uma vida perfeita."
E acertou. Quer dizer...
até chegar aquela carta.
Beleza.
Você...
recebeu uma carta.
Marta?
Mas como?
Marta? Quem é Marta?
Quem é Marta?
"Que palavras posso escrever numa carta
depois de tanto tempo longe?"
"Estou me preparando para me aposentar
e não paro de me lembrar
das músicas lindas que já fizemos juntos.
Não sei se conseguirá perdoar meu silêncio
desde que nos separamos há tanto anos,
mas nada me faria mais feliz
do que cantar novamente com você."
"Meu show de despedida é dia 16 de junho,
no Mambo Cabana, em Miami.
Se você for com seu tres,
saberei que sente o mesmo.
Espero que não seja tarde demais.
Com amor, Marta."
Não acredito. Marta Sandoval!
-Você disse Marta Sandoval?
-O último show da Marta?
-Espera aí. Quem é Marta?
-Vocês vão pra Miami?
Não. Vamos do apartamento pra praça.
Só isso, dois quarteirões.
Você tem que ir, Andrés.
Finalmente vão se apresentar juntos
em Miami!
Quê? Que nada... Nosso público está aqui.
-Não posso ir pra Miami. Sou um idoso.
-Tem que saber seus limites.
Vamos lá, colaborem. ¡Suelta el billete!
Andrés y Marta. Qué romántico.
Não se empolguem demais.
Quem é Marta?
Olá?
Ei! Quem é Marta?
Espera.
É você?
Achei que já tivesse nascido velho.
Então vocês eram uma dupla?
Marta.
Ela era famosa em Havana.
Tinha a voz mais linda de Cuba.
E também foi o amor da minha vida,
mas eu nunca me declarei pra ela.
Todo mundo sabia
que ela viraria uma estrela e tanto.
Mi canción
Uma bela noite, no fim de um show lotado,
eu sabia que era meu momento.
Eu finalmente tinha arranjado coragem
pra me declarar pra ela.
Mas aí fomos interrompidos
por um agente dos Estados Unidos.
Ele ofereceu à Marta uma chance
de cantar no Mambo Cabana, em Miami.
A Marta ficou nas nuvens.
O sonho dela estava se tornando realidade.
E, naquele momento,
eu percebi que, se contasse
o que meu coração sentia,
talvez ela não seguisse o coração dela.
Então guardei meus sentimentos só pra mim
e não falei nada.
Sem ela, Havana ficou vazia.
E eu também.
Todo o meu amor e toda a minha tristeza
se transformaram numa canção.
Uma canção triste demais para ser tocada.
Uma canção
que a Marta nunca ouviria.
Aqui está, Vivo.
A última canção que escrevi na vida.
Puxa... E ela não teve a chance de ouvir.
Que triste!
Mas agora, meu amigo,
ganhei o melhor presente do mundo.
Uma segunda chance!
Segunda o quê?
-Nós vamos para o Mambo Cabana!
-O Mambo de quê?
Há um lugar
A quilômetros daqui
Onde o ritmo criou raiz
Não vai sair, então a gente pode saber
Que chegou ao Mambo Cabana
Seu coração vai disparar
Buzinas tocam a insistir
E o sono fica pra depois
É minha oportunidade
De dançar de verdade
No Mambo Cabana
Mambo Cabana
Ô
Calma lá, está num passo apressado
Vamos sair do nosso lar
Com esta nota do passado
Não
Fique e viva a vida que criamos
Com as músicas que tocamos
Vivo, sem medo, vai
Não é tarde demais
O que está acontecendo?
Vejo e ouço tudo com atenção, mi amigo.
-Apresentações no salão contigo
-Quê? Espera!
E a Marta canta em harmonia
Mas a melodia que ela canta é minha
Não é tarde demais
Andrés!
¡Vamos mañana!
O Mambo Cabana
Não acredito que quer fazer isso mesmo.
Vivo, também está empolgado, né?
Empolgado nada! Não somos caras de Miami,
só de cidade pequena.
-De praça.
-Não se preocupe. Vai ficar tudo bem.
Pega!
Ei!
Escuta, Vivo...
Preciso entregar esta música à Marta.
Ela precisa saber que eu a amo.
É só uma música.
Preciso de você, filho!
Vivo, pra onde você está indo?
Ai, Vivo...
Que ideia é essa?
Uma viagem de avião pra Miami...
Já faz 60 anos, e você quer ir até lá
para um show?
Por uma música?
Que diferença uma música faz?
O que estou fazendo?
Fala sério, Vivo.
Aquela mala não vai se fazer sozinha.
Beleza.
Um lindo dia pra viajar!
Bom dia.
Olha, sinto muito por ontem à noite.
Mas acho que a gente...
Andrés?
Havana perdeu um bom amigo:
Andrés Hernández.
Por anos, o som do tres dele
encheu esta praça
e nossos corações.
Ficamos felizes
em saber que ele se reencontraria
com Marta Sandoval.
Mas, infelizmente, não era pra ser.
Ay, señora.
Ay, muchas gracias.
Meu nome é Rosa Hernández.
Andrés era tio do meu falecido marido.
Minha filha Gabriela
e eu somos da Flórida.
É nossa primeira vez em Cuba.
Ei, aquela é minha mãe.
Meu nome é Gabi. Você é o Vivo, né?
Ei, eu sei como é passar por isso.
Também perdi meu pai.
A ligação do Carlos a Cuba
era um vínculo que nem o tempo
nem a distância conseguiram romper.
Laços irrompíveis.
É isso que a gente tem.
Família cuida de família, né?
Viu? Você sabe como é.
Espera! Tive uma ótima ideia!
Vem morar comigo na Flórida!
É, a gente vai pra casa amanhã.
Vai, entra na mochila.
Espera, Vivo. Aonde você vai?
É medo de dar vontade de ir ao banheiro?
Não tem problema. Tem lencinho aqui.
Então muito obrigada
por receberem a mim e à Gabriela.
Gracias, señora.
Ahora, amigos,
vamos aproveitar o momento
e nos despedir enquanto ouvimos
mais uma canção
em homenagem a Andrés Hernández.
Você passou a vida fazendo música
Achei que as canções não acabariam
Agora está silencioso
Meu amigo, tocar com você
É tudo o que eu queria
Você adormeceu cantarolando música
O sol nasceu, você continuou dormindo
Agora aqui estou eu
E só me resta um pedido
Mais uma canção, só mais uma
Cadê o bis? Não se vá
Temos muita música a tocar
Eu disse mais uma canção, só mais uma
É só o que quero, me dê um sinal
Não é tarde demais
Mais uma canção, mais uma canção
Se vai sobreviver
É através da sua música
Mais uma canção
Uma canção para outra pessoa ouvir
Mais uma canção, mais uma canção
Eu a levarei ao lugar dela
Só preciso cantar mais alto que meu medo
E conseguir
Preciso de você aqui
Para mais uma canção
Só mais uma
Precisa de bis, então eu vou
Chegar a tempo do show
E avisar todos
De que tem mais uma canção
Só mais uma
A jornada que vem aí, força, então
Cantar e espantar a incerteza
Cantar e espantar a aflição
Com um grito de braveza
O medo superar
Como o sol que a nuvem atravessa
Como sua presença, sem que me entristeça
Vou tentar caminhar, tentar me encorajar
Vou superar então
É hora de mais uma canção
É a garota esquisita.
Gabi, o que está fazendo?
Tocando um som.
Se o Vivo escutar,
posso levá-lo pra Flórida.
É mesmo, ela é da Flórida.
Gabriela, eu já falei. Chega de bichos.
-Por favor?
-Não.
Nem podemos transportar
um animal silvestre.
Señora Hernández!
Que bom que te encontrei antes de ir!
Gabi, mi niña,
sabemos que você ama música,
assim como seu tio Andrés.
Resolvemos te dar
umas lembrancinhas musicais dele.
Maracas vintage? Claves?
Olha só esse danado!
Obrigada, Montoya.
Você deu um acordeão pra minha filha...
Está curtindo, mãe?
Que cosa más linda.
A música está no sangue.
Cuba! Adoro música cubana.
É isso! Marta, aqui vou eu.
Qual é a boa, Cuba? Vou te dar uma batida.
Obrigada, Gabi.
Cuba inteira
deve saber que você está aqui.
Foi mal. Meu jeito de tocar
não é pra todo mundo.
Tocar? Esse barulho era tocar?
Ah, bueno. O táxi de vocês chegou.
Montoya, obrigada.
Gracias, Montoya!
Adiós. Pratique os instrumentos
todos os dias.
DESTINO: KEY WEST, FLÓRIDA
Minha cabeça!
Acho que viajar não é minha praia.
Onde eu estou?
Que horas são?
Beleza, dez. Ainda tenho dez horas.
É mesmo! A garota da mochila.
Olha só o que eu trouxe!
-Está animada pra hoje?
-Lógico! O que tem hoje?
Seu primeiro bazar
com a Tropa Bolacha do Mar.
É, acho que não vai rolar.
Acho que já me esgotei
com a Tropa Bolacha do Mar.
Como assim? Você só foi a uma reunião.
-Eu sei. Mas é hora de seguir em frente.
-Seguir em frente?
Você acabou de entrar,
ainda está conhecendo o pessoal.
O rabo dá conta do recado.
Por favor, dá uma chance pra elas.
Olha, já fiz um vídeo de renúncia.
Bolachas!
Vazei. Valeu, falou!
Criativo.
Espera, agora é a melhor parte.
Elas viraram palhaços zumbis.
Comprem minhas bolachas.
Gabriela Maria Rosa Hernández,
você está na tropa.
Estão contando com você.
Não pode abandoná-las.
Por quê?
Pulgita, não pode viver
afastando todo mundo.
Se não tentar se dar bem
com outras crianças,
vai se sentir muito só.
Gabriela, escúchame. Você vai!
Te deixei pintar o cabelo de roxo.
Está me devendo uma!
Mas, mãe, elas só falam de vender bolacha,
conseguir distintivo, salvar o Everglades...
É chato demais!
Você vai ao bazar, você vai tirar selfies,
você vai se divertir e fazer amizade!
Agora veste o uniforme.
Ele é muito bonitinho!
Tudo limpo, vamos sair daqui.
Está tudo bem. São só os pertences
do seu querido tio-avô falecido.
Estão rolando no chão. Sozinhos.
Tocando acordeão de um jeito medonho.
Está tudo bem.
-Vivo, você veio!
-É. E agora vou embora.
Você me seguiu, não foi?
E entrou na minha bolsa
porque você me ama!
Que bom que está aqui, Vivo!
Agora tenho pra quem dar
a pulseirinha da amizade!
Melhores amigos pra sempre!
-Ei, me solta! Tira a patinha!
-Fica quietinho.
"Para sempre" dura muito.
Tenho que entregar uma música.
Foi um prazer. Falou!
Isso tudo é lápide?
É meu zoológico.
Bom, era.
Gabi?
É minha mãe. Esconde!
E aí, mãe?
Por que achei isto aqui no micro-ondas?
Botei lá pra secar?
Pra secar... O que é aquilo?
Quantas vezes já falei?
Nada de comida no quarto!
Isso atrai animais.
Aqui, toma o uniforme.
Minha capa da invisibilidade?
-Gabi.
-Já estou sentindo a coceira.
Minha garganta está arranhando.
É uniforme, não alergia.
Aqui. Se troque logo.
Não quer se atrasar pro bazar, né?
Quero, sim.
Você viu isso?
Ela não me entende.
Ela quer que eu use um uniforme,
igual a todo mundo.
Mas eu não sou igual a todo mundo, porque...
Gingando no ritmo da minha batida
Um tchã num mundo de coisa aborrecida
Sou diferente, mas dá uma ouvida
Prefiro conhecer minha própria batida
Gingando no ritmo da minha batida
Um tchã num mundo de coisa aborrecida
Sou diferente, mas dá uma ouvida
Prefiro conhecer minha própria batida
Tive violino, mas ficou acabado
Toco pandeiro, mas não com cuidado
Viu? Foi sem querer, deu errado
Agora somos um time irado, fundamental
E instrumental
Instrumental Viu só essa?
Fiz trocadilho
Eu me divirto
Não me limito
Sou só uma jovem menina
Gingando no ritmo da minha batida
Um tchã num mundo de coisa aborrecida
Sou diferente, mas dá uma ouvida
Prefiro conhecer minha própria batida
Extra, extra, leia tudo
Sou extra, extra
Os outros me veem e dizem:
"Foge desta"
No ônibus eu sento sozinha
Não me misturo, fico na minha
-Está demais
-Precisa maneirar
Falhou, jamais
Eu não vou mudar
Eu sou demais
Quero me libertar
Tenho um amigo
Somos um time e estamos
Gingando no ritmo da nossa batida
Um tchã num mundo de coisa aborrecida
Sou diferente, mas dá uma ouvida
Prefiro conhecer minha própria batida
Solo!
Isso que é solo
Eu ando solo
Se está devagar, eu não enrolo
Vou improvisando, não dá rolo
E sei que parece que estou só
As pessoas acham que sou só
Olham o quarto
E acham que sabem quem sou
Vocês não sabem
Estou com tudo
Gingando no ritmo da nossa batida
Um tchã num mundo de coisa aborrecida
Sou diferente, mas dá uma ouvida
Prefiro conhecer minha própria batida
Gingando no ritmo da nossa batida
Um tchã num mundo de coisa aborrecida
Sou diferente, mas dá uma ouvida
Prefiro conhecer minha própria batida
Gingando!
Aonde você foi, hã?
O que é isso?
Essa garota é informação de mais.
Então esta é a Flórida?
Aves de plástico.
A Flórida é estranha.
Agora só falta eu achar a Marta.
Vamos, Andrés. Preciso de um sinal.
Qualquer coisa. Me mostra o caminho.
Qualquer sinalzinho.
MARTA SANDOVAL
SHOW ÚNICO DE DESPEDIDA
Mambo Cabana.
Com licença.
-Este ônibus vai pra Miami?
-Sim, senhor.
Perfeito. Mambo Cabana, aqui vou eu.
Não é tarde demais
Vou pegar esse ônibus aqui
Olá
O lugar está ocupado?
Nada de bichos, criaturas,
ou sei lá o que você é. Desça!
Aqui não, neném!
Vocês gostaram? Eu mesmo inventei.
Você é uma gracinha!
Obrigado?
Deve ser delicioso.
Não! Sai pra lá!
-Achei você.
-Não!
Eu sei por que veio pra Flórida.
Quer achar a Marta.
Li a carta da Marta.
O tío Andrés queria ir
ao show dela hoje, não é?
Também está tentando ir lá?
Mas por quê?
O que é isso?
"Para Marta"?
O tío escreveu uma música pra ela?
"Seu avião parte pela manhã.
Em breve, o mundo a verá brilhar.
Como eu queria ir com você!
Mas é sua jornada, não vou atrapalhar."
Sabe o que isso significa?
Que ele nunca disse:
"Eu te amo."
Vivo, isso é muito importante.
A Marta precisa ouvir a canção.
E eu vou te levar até lá.
Vai?
O último show da Marta
é no Mambo Cabana, em Miami.
Não temos tempo.
Mas relaxa, eu tenho um plano.
Antes, entra na minha mochila.
Tudo pelo Andrés.
Mas é o último show
da vida da Marta Sandoval!
-Vai, mãe. Miami não fica longe.
-Quê?
Desde quando você é fã da Marta Sandoval?
Desde que eu nasci. Sou muito fã dela.
Fala o nome de uma música dela.
"Despacito"?
Vai se arrumar pro bazar.
Não vou falar de novo.
Relaxa, tenho uma ideia melhor ainda.
Ela envolve limpar sua mochila?
Porque tem muita coisa lá.
Tudo menos lencinho. Não tem lencinho.
Vejamos...
De Key West para Miami.
Perfeito! Vamos chegar a tempo do show.
Mambo Cabana, aqui vamos nós!
Diga presente
Marta, mi amor, eu te amo.
Marta!
Señora Sandoval, é uma honra conhecê-la.
-Muchas gracias.
-Por aqui.
Não sabe como ficamos felizes
por ter escolhido o Mambo Cabana
pro último show!
Marta.
É verdade que talvez
seu antigo parceiro Andrés toque com você?
Não custa sonhar...
Bem-vindo ao lindo centro de Key West.
Primeiro passo, passagem de ônibus.
Fica na minha mochila.
Se perguntarem, você é
meu animal de assistência emocional.
Bolachas!
Bazar de bolachas.
Os lucros vão pra proteção
de espécies em perigo.
Essa não! As Bolachas do Mar!
Sr. Henshaw. Que tal um Menta Manatim?
Sabia que 2.000 espécies de plantas
e animais habitam o Everglades?
E 70 estão em perigo...
Olha, se comprar
uma sacola de pano da Tropa
em vez de usar uma de plástico,
o sangue da Mãe Natureza
não estará em suas mãos.
Eu não sou uma pessoa ruim.
Só quero uma bolacha.
Precisamos dar o fora antes que nos vejam.
Hernández!
Olá, garota loira.
E as outras garotas.
-Gabi, cadê seu uniforme?
-Sim. Temos regras, Hernández.
Só uma Bolacha do Mar de uniforme
pode participar do bazar.
Quê?
O bazar é hoje?
Superachei que tivesse sido ontem.
Mas você não apareceu ontem, né?
Faz sentido.
Eu estava ocupada resgatando este animal!
-O que está fazendo?
-Ele é tão fofinho!
Posso fazer carinho?
-Não.
-À vontade. Ele adora.
Olha essa carinha!
-Ele é lindinho!
-Para. Isso é quase abuso.
Todo peludinho. Como ele se chama?
O nome dele é Vivo, e ele é um gambá.
Gabi, isso não é gambá. É um jupará.
Um mamífero raro
das florestas tropicais da América do Sul.
É o urso-do-mel.
Urso-do-mel. Nunca ouvi, mas pode ser.
Os olhos estão confusos.
A pelagem está meio sujinha...
Ele foi ao veterinário?
Como é?
Gabi, temos que seguir as regras.
Pelo bem dele, ele precisa de vacina
e uma semana em observação.
-Uma semana?
-Sim.
Isolado de outros animais.
Não leu seu manual da Tropa?
Ah, sim. A semana. A gente já fez isso.
Que bom! Então pode me mostrar
o certificado de vacinação, né?
Sim, vou buscar agora mesmo.
No porta-malas da minha bicicleta.
Não.
Hora do plano B.
Espera aí.
Bicicleta não tem porta-malas, tem?
Olha, estou achando
que ela não tem certificado.
Nossa, será?
Garotas,
a Bolacha do Mar saiu dos trilhos.
Atacar!
Mudança de plano.
Pegamos o ônibus na próxima parada.
-Encosta, Hernández!
-Ah, não...
Entregue o jupará!
-Relaxa, Vivo. Vamos despistá-las.
-E o ônibus? Isso que era o plano!
Bom, não funcionou.
Vai, Vivo. Me ajuda a dar o perdido.
Pega isso! E isto, não é legal?
Isto nem devia estar
na mochila de uma criança, mas toma!
Ei! Não senhor!
Achei os lencinhos!
Para! Pode parar aí...
Toma essa!
Ele está se enchendo de produtos químicos!
É um pedido de socorro.
Gabi, nos dê o jupará!
Sr. Henshaw!
Você veio de carro?
Mora a dois quarteirões daqui!
Que vergonha!
-Vergonha!
SAINDO DE KEY WEST
Você não vai conseguir, Hernández.
Entregue-o!
Vivo, segure firme.
-Vamos pular!
-O quê?
Isso! Uhul!
Beleza, Miami, aqui vamos nós.
Não!
O que fomos fazer? Deixamos
aquela pobre e indefesa criatura
solta num mundo
no qual jamais sobreviverá.
-Vamos voltar pras barraquinhas?
-Barraquinhas?
Não! Resgatá-lo é nosso dever
de Bolachas do Mar.
Eva!
Oi.
Precisaremos do barco do seu pai.
A música. Onde está?
Onde está?
Está inteira.
Certo, onde estamos? Cadê o ônibus?
Não!
Anjinhos na areia!
Vivo, você precisa experimentar.
Olha pra mim! Sou um gato. Miau!
-Preciso sair deste barco.
-Ei, Vivo!
Sei que perdemos o ônibus,
mas relaxa. Tenho um plano C.
Se pegarmos um atalho
pelo Parque Everglades,
chegaremos a tempo do show.
Beleza. Novo plano. Vejamos...
Nossa, Vivo, que sincronia!
É uma conexão mental.
Caramba... Achei que aguentaria.
Conexão mental?
Se fosse, você estaria em pânico
porque era naquilo que íamos pra Miami!
Agora estamos presos num barco
indo pra direção errada.
Não dava pra ter menos sincronia.
Sincronia é isto aqui.
Você e eu somos assim.
Nem nossa definição de "plano" é igual.
Pra mim e pra gente racional,
um plano tem os cinco "P"s.
Planejamento Propício
Previne Performance Precária.
Mas você...
Seus planos são só ímpetos inconvenientes.
O que está fazendo?
Tcha-rã! Às vezes
a gente tem que improvisar.
Não vai flutuar.
E a jornada começa agora!
Flutua! Realmente flutua!
Atenção!
Vai.
Um segundinho. Não quero distender nada.
Tá. Pronto, Vivo?
E ela pulou fora.
Pulei totalmente fora do barco.
Você viu, Vivo?
Hilário.
Marta, aqui vamos nós!
Aqui é o robô da Gabi.
Deixe uma mensagem. Bipe!
Gabi, já te mandei mensagem. Me liga.
Já falamos disso.
Diga presente
-Diga presente, isso!
-Não. Ela não faria isso.
ESCOLHA SUA VIAGEM
HORÁRIOS DE ÔNIBUS
Faria, sim.
Carlos, nessas horas
eu preciso da sua ajuda.
Ela puxou isso de você, sabia?
Pegar um ônibus
Esse era o plano
Mas de repente nós dois estamos
Flutuando rumo a outro lugar por aí
Ela disse que a gente ia pegar um atalho
Até tentei entender esse plano falho
Mas não sei como vamos conseguir
Lembra o tamanho do mundo antes?
Éramos só você e eu, só você e eu
Agora tem muito mais além do horizonte
E é agir ou perder
É, agir ou perder
Tudo o que eu posso fazer
Quando a estrada muda de direção
É seguir a curva
E tudo o que eu posso fazer
Quando o combustível acaba
É checar a reserva
E tudo o que eu posso fazer
Quando o plano fracassa
É apertar o passo
E tudo o que eu posso fazer
No fim das contas é soltar o som
Soltar o som
E seguir o compasso
Vivo,
está com medo?
Meu pai cantava pra mim
quando eu tinha medo.
O Andrés também.
A gente pode cantar a música da Marta!
Aí a gente anima.
Estou aqui
Mas num canto separado
Sempre observando
O seu sucesso, encantado
A percussão está no sangue.
Posso te ensinar.
Vai me ensinar a fazer percussão?
Toma, Vivo.
Saca só.
Uma batida simples.
Você só está fazendo barulho. Observe.
Nossa, você aprende rápido!
Devo ser uma professora excelente.
Me acompanha.
Eita! Ficou massa.
É, tem potencial.
Um talento bruto.
Vai, Vivo.
Se solta, vovô!
"Vovô"? Um vovô faria isso?
-Isso aí, Vivo!
-Uhul!
Lembra o tamanho do mundo antes?
Agora somos você e eu, só você e eu
Agora tem muito mais além do horizonte
E é agir ou perder
É, agir ou perder
Tudo o que eu posso fazer
Quando a estrada muda de direção
-Gingando no ritmo da nossa batida
-É seguir a curva
E tudo o que eu posso fazer
Quando o combustível acaba
-É checar a reserva
-Gingando no ritmo da nossa batida
E tudo o que eu posso fazer
Quando o plano fracassa
-Um tchã num mundo de coisa aborrecida
-É apertar o passo
E tudo o que eu posso fazer
No fim das contas
É soltar o som, soltar o som
E seguir o compasso
Não vai parar agora, né?
Vamos seguir o compasso, parceiro.
Que compasso? Que parceiro?
Relaxa, Vivo. É só um chuvisco.
Vai passar rapidinho.
Segura firme, Vivo!
Não!
A música!
-Beleza, Vivo. Eu pego.
-Não. Deixa comigo.
Vivo! Não estou vendo nada!
Não. Isto não está acontecendo.
Isso!
-Vivo!
-Não.
Peguei!
-A música?
-Não se preocupe, Vivo.
Vou cuidar dela. Eu prometo!
Gabi!
Tá, não entra em pânico.
Você só perdeu a música.
Que está com a Gabi.
O que eu vou fazer?
Preciso de um novo plano.
Novo plano... Já sei!
Gabi!
Aqui é o robô da Gabi.
Deixe uma mensagem. Bipe!
Gabriela Maria,
atenda o celular imediatamente!
Vi os horários do ônibus no computador.
Se acha que está encrencada,
vai ficar muito pior!
Estou buzinando ao lado do ônibus. Sou eu.
Sei que está me ouvindo.
Encosta!
Mas o que...
Ela vai ultrapassar a gente? Vai deixar?
Aqui não, neném!
Não fuja de mim!
Gabi!
Ela não responde.
Preciso vasculhar este pântano.
Pássaros. Visão de pássaro. Perfeito.
Ei, pessoal!
Preciso de ajuda pra achar uma...
Ótimo, um pássaro.
Com licença. Sou o Vivo.
Me perdi da minha amiga.
Cabelo roxo, gravatinha.
Podemos voar pra procurá-la?
Eu até ajudaria,
mas estou me preparando
pra soneca mais longa que há.
Quê? Não! Não fala assim!
Você ainda tem muita vida pela frente.
Não é isso.
Eu vou literalmente tirar uma soneca.
Só vou hibernar
até o fim da minha vida.
O fim da temporada de relacionamento.
Relacionamento? Deve ser horrível. Enfim...
Não. Falaram a vida toda:
"Calma, Dançarino.
Você vai achar a garota dos seus sonhos,
e o amor vai te agarrar."
Ótimo. Mas estou com pressa.
O amor vai te agarrar
E nunca vai te soltar
É, a gente conhece essa música.
-Dá pra maneirar com esse amor?
-Estou meio sem tempo.
Estou aqui há oito,
veja bem, oito temporadas,
e o amor não me agarrou,
só me largou numa fossa.
Trágico. Então...
Sou um colhereiro invisível.
Ninguém liga se estou vivo.
Muito menos a Valentina.
-A Valentina olhando pra mim, né?
-Está.
Não sabem que te conheço.
Você não me conhece. Boa sorte.
Espera. Sai daí.
-Já tentou se declarar pra ela?
-Não posso me declarar.
Tenho medo.
Não. Eu já ouvi essa música,
e o final não é feliz.
Vem, eu te ajudo. E você me ajuda
a achar minha amiga. Combinado?
Tá, combinado.
Agora se apresente pra ela.
Oi, você é o Dançarino.
Quer dizer, eu... Eu sou o Dançarino.
Encantada.
-Não. De volta pra fossa.
-Não. Ei, cadê o foco?
Sorria e faça um elogio.
-Valentina...
-Você consegue.
Seus olhos são como duas piscinas enormes...
Não, são como duas grandes
baías pantanosas na sua cara.
Baías pantanosas? Na minha cara?
Essa não...
É a coisa mais fofa que já disseram sobre...
Sapo na garganta.
Foi mal, Gary.
-São perfeitos um para o outro.
-Ah, Dançarino...
Sua plumagem é tão bonita!
É um colírios pros meus olhos...
Não, pras minhas baías!
Porque as baías são meus olhos.
Pior é que está indo bem...
Agora pegue a mão dela.
Desculpa.
-Sinto muito!
-Não, tudo bem.
Tenho outro olho. Está ótimo.
Cuidado com o bico!
Devagar, Dan. Tem que inclinar.
Pra esquerda. Isso.
É isso!
Agora voem juntos.
O amor vai te agarrar
E nunca vai te soltar
Perfeito.
Quê? Espera! Era pra você me ajudar!
Voltem!
A gente combinou!
Certo, vamos. Atenção, pessoal.
O show é em quatro horas.
Precisamos acertar as luzes pro finale.
Com licença, mi niña.
Alguma notícia do Andrés?
Ainda não, señora.
Vou confirmar agora mesmo.
Obrigada.
Onde você está, meu amigo?
Vivo?
Vivo? Onde você está?
Essa não! Cadê? Cadê a música?
Qual é... O Vivo vai me matar.
-É só uma tartaruga.
-Não é só uma tartaruga.
Becky?
Tartaruga-de-barriga-vermelha-da-flórida.
O lugar dela é aqui.
Diferente do seu amigo. Cadê ele?
Ele meio que sumiu.
Você perdeu um jupará no Everglades?
Parabéns, Hernández. Você matou o bicho.
Como é que é?
Um jupará não sobrevive num lugar assim.
Todos os animais aqui são predadores dele.
Ele precisa de quarentena.
E você vai nos ajudar a encontrá-lo.
Não vou ajudar.
Então você não deve querer isto.
Estava procurando esta música, né?
-Não, nem ligo pra ela.
-Tudo bem.
Então vamos reciclar. Eva?
Coma.
Tudo bem.
Espere!
Tudo bem, você venceu.
Vou usar uniforme, vender bolachas
e fazer o que quiser.
Mas devolve a música.
A música será sua
quando o jupará
estiver seguro com a gente.
Gabi!
Cadê você, Gabi?
Que nojo! Quem estou tentando enganar?
Não sirvo pra isto. Sair deste pântano
com vida seria uma proeza. Gabi!
Você fez "xiu" pra mim?
Amigão, fica quieto.
Sério mesmo? Tem noção do que eu...
Você fez "bup-bup-bup-bup" pra mim?
Já deu! Quer que eu fique quieto?
Estou quieto!
Foi o que eu pensei. Vá embora, amigo.
Estamos no meio do pântano.
Quem liga pra um barulhinho?
Eu.
Que bela voz você tem!
Nunca tinha te visto por aqui.
Meu nome é Lutador. Você tem nome?
É Vivo.
Minha nossa, odiei esse nome!
Seu novo nome é Barulhento.
Barulhento, o Rato Cantor.
É...
Eu não sou um rato.
O que você é? Um gibão?
Sou um jupará.
Parece exótico.
Escuta aqui, juparazinho...
Eu detesto barulho.
Então fique quieto.
Essa é minha regra, cara.
E todo mundo do pedaço entende.
Não é, galera?
É isso que eu gosto de ouvir.
Absolutamente nada.
Desculpa. Não vai ouvir nem um pio.
Quer que eu fique quieto?
Vou ficar quietinho.
Eu sei muito bem que vai ficar quieto.
Fatalmente, vai ficar em silêncio.
Como todas as minhas refeições.
Olha só!
Meu chapa, a árvore já vai acabar.
Que bênção! Estou a salvo.
Você é um anjo?
Vivo, sou eu!
Dançarino? Você me salvou?
Sim, eu salvei você
Porque o amor me salvou
-Quê?
-Porque quando você me achou
-Eu estava pra baixo
-Pra cima
-Você me agarrou
Mudou meu jeito e minha sina
Como uma perfeita bailarina
-Sim, achei minha Valentina
-Sou eu
Contei pra Valentina
Sobre a sua missão de amor
Pobre urso-do-mel
Cansou de correr, vai pelo céu
Como disse a doce Valentina
Vamos ajudá-lo como for
Pensamos em dar um salto
Ajudar com a visão do alto
O amor vai te agarrar
E nunca vai te soltar
Legal, chega de cantar
Está alto pra despencar
O amor vai te arrasar
E depois te arrastar
Vamos ajudar seu amigo
Depois você foge comigo
Tome a estrada
E o amor encontrado você vai repassar
Não precisa de estrada
Pra chegar ao destino
Das pedras no caminho
O amor ajudou a desviar
Vocês vão me ajudar? Obrigado.
Não se preocupe.
Prometo que vamos achar sua amiga.
Isso aí, meu passarinho rodopiante.
-Meu aviãozinho adocicante.
-Tá.
Meu biquinho falante!
-Meu asinha esvoaçante.
-Tá.
Menos amor, mais visão.
O amor vai te agarrar
E nunca vai te soltar
O amor vai te arrasar
E depois te arrastar
Vivo!
Vivo?
Vamos, Vivo!
Viu? Eu falei. Ele não aparece.
Becky, devolve a música.
Sem jupará, sem música. Grita mais alto.
Tá. Vivo!
Vivo, cadê você?
Vivo?
Vivo, fica aí. As Bolachas do Mar
estão aqui atrás.
Elas estão com a música.
Mas calma! Tenho um plano.
Fique aí e não se mexa.
Cobra!
Para o barco!
-Corram.
-Vão!
Ele está atrás da gente!
Depressa!
Por aqui!
Por aqui.
Acho que estamos seguras aqui.
Achei errado.
Essa não, ele vai matar a gente!
Vamos atacar.
Sai pra lá!
O que mais tem aí?
Come a serpentina, serpente!
Esperem. Vocês ouviram?
É a Gabi. Ela está em apuros.
Ei, Lutador!
Deixe-as em paz!
Ora, se não é Barulhento, o Rato Cantor...
Isso mesmo. Mais barulhento do que nunca!
Para de fazer barulho!
Vem me fazer parar.
Com prazer.
Com licença, senhoritas. Já volto.
Vivo, o que está fazendo?
Sei lá, mas às vezes
a gente tem que improvisar.
-Você consegue, Vivo.
-Gabi.
Um jupará não ganha de um pitão.
Ainda escalando árvores, Barulhento?
Ratos nunca aprendem, né?
Faça algo, fofinho. Cave um esconderijo!
Te amo, querida.
Ai, não!
Vivo, cuidado!
Tá, chega. Já deu.
Você não pode correr pra sempre!
Posso, sim.
Eu fazia cinco shows por dia em Havana.
Plateia seletiva
Não é novidade
É só me esforçar
E ter proatividade
Fico preso como presa
É uma complexidade
Sem tempo pra reza
Enfrenta a adversidade
Aumenta o volume
Se mandaram se calar
E aumenta o ritmo
Ninguém vai te parar
Ginga na hora certa
E faz seu melhor
Você não vai parar
Até o resto cansar e você triunfar
Me tira daqui!
-Oba!
-Isso aí!
Boa, Vivo!
Ei, a gente venceu?
Gabi, você está bem?
Você derrotou aquela cobra!
-Seu jupará doidinho!
-Ele é um herói.
Um herói peludinho.
Eu te julguei mal, Vivo.
Ainda acho que precisa passar
dez dias de quarentena,
mas você nos salvou de um superpredador.
Então vou deixar essa passar.
Então tudo bem entre a gente, né?
Sim, tudo bem.
Pode devolver a música?
Claro, a música!
Espera... Quê? Estava bem aqui...
Onde ela foi parar?
Essa não...
Andrés...
Pode entrar.
Ele... Ele veio?
Ah, señora...
Sinto muito mesmo.
ANDRÉS HERNÁNDEZ
MÚSICO AMADO FALECE EM HAVANA
Você passou a vida fazendo música
Achei que a canção não acabaria
Agora está silencioso
Meu amigo, tocar com você
É tudo o que eu queria
Lamento pela música.
Valeu, Dan.
E aí... O que vai fazer agora?
Acho que vou voltar pra Cuba.
Sem a música, não tem o que fazer.
Eu fracassei.
Não, ei! Não diga isso.
Você fez tudo o que pôde.
Dan, você não entende.
O Andrés fez tudo pra mim,
e quando ele precisou, eu virei as costas.
Era minha chance de acertar as coisas.
E eu o decepcionei.
Quando o avião na pista pousar
Guarde esta canção no seu coração
É a música do seu tio?
É.
-Quando anos se passarem, mas o amor ficar
-Lá vem ela de novo.
Está destruindo a música.
É um massacre musical.
Estarei com você quando a música tocar
Pare e ouça a melodia.
Ouviu? É linda, não é?
São notas musicais.
Escritas numa ordem
que agrada aos ouvidos das pessoas.
Quem conhece de música chama de melodia.
Vivo, você sabe a melodia.
Claro que sim! É a base da música.
Você sabe a letra,
mas tem que aprender
a melodia pra cantar porque...
Espera. Você sabe a letra.
E eu sei a melodia!
Gente, o Vivo sabe a melodia!
-Ela sabe a letra.
-Isso significa...
Que ainda temos a música!
A missão do amor está de volta!
Virem o barco. Vamos pra Miami!
O quê?
Você ouviu o jupará. Dê a volta!
Temos uma segunda chance.
Aqui, Vivo. Olha só.
Toca no teclado, e eu anoto as notas.
"Seu avião parte pela manhã.
Em breve, o mundo a verá brilhar."
Tá. Pode tocar, tipo,
umas cem vezes mais devagar?
O tempo todo no seu coração
Prontinho. Agora é só entregar pra Marta.
Falta uma coisinha.
Agora sim!
Vejam!
Acho que avistei Miami.
Essa não! Não vamos chegar a tempo.
Não sem violar umas regrinhas...
Segurem firme nas bolachas!
Aguentamos outra calamidade
Dá pra aumentar a velocidade?
Estamos sem tempo
No escuro, mal vejo a roda do leme
Cheguei a perder a esperança
Minha nova amiga entrou na dança
Vamos chegar à costa da cidade de Miami
Lembra o tamanho do mundo antes
De sermos você e eu, só você e eu
Agora tem muito mais além do horizonte
E é agir ou perder
É, agir ou perder
M-I-A-M-I
O tempo não passa, ele corre
Sra. Sandoval, meia hora para o show.
M-I-A-M-I
O tempo não passa, ele corre
Necesitamos más tiempo
M-I-A-M-I
O tempo não passa, ele corre
-Precisamos ir correndo
-Estou sabendo
M-I-A-M-I
O tempo não passa, ele corre
Aumenta o tempo
Ela se chama Gabi
Tem dez anos, é minha filha
Sei que ela entrou neste ônibus
Ela comprou passagem
Escuta, senhora
O dia foi longo
Eu já falei que ela não veio conosco
Preciso dormir.
SHOW ÚNICO DE DESPEDIDA
MARTA SANDOVAL - MAMBO CABANA
Vamos chegar a tempo
E fazer tudo, não importa
Porque somos você e eu, só você e eu
Correndo, escalando
Até chegar à porta
Porque é agir ou perder
É, agir ou perder
Ingresso?
No hablo inglés.
No te preocupes.
Hablo español perfectamente.
¡Excelente!
Gabriela! Fique paradinha
onde está, señorita.
-Essa não! É a mamãe!
-Ei...
-Creí que no hablabas inglés. Ei!
-Adiós.
-Gabi!
-Segurança na entrada.
M-I-A-M-I
O tempo não passa, ele corre
Sra. Sandoval, cinco minutos para o show.
M-I-A-M-I
O tempo não passa, ele corre
Ei, me solta!
Peguei você.
Vamos correndo
-Vamos correndo
-Estou sabendo
M-I-A-M-I
O tempo não passa, ele corre
Não é tarde demais
Estamos quase
Só a escada nos socorre
M-I-A-M-I
O tempo não passa, ele corre
E o tempo só corre
Em cima, Vivo.
Escala e destranca a porta do outro lado.
Essa não...
Vivo, rápido. Eles estão vindo.
Não abre.
O que foi?
-Ela não está aqui.
-Deve ter subido.
Certo, Vivo. Último plano.
Você tem que ir sem mim.
Está tudo bem.
Aqui, leva isto.
MELHORES AMIGOS
Pra você não me esquecer.
Vivo, você precisa concluir a missão.
Por nós dois.
Certo, parceira.
Nós a encontramos.
Oi, mãe.
Eu entendo, mas foi um baque para a Marta.
Ela disse que não consegue.
Olha, tento de novo em cinco minutos.
Marta?
Andrés.
Você é o Vivo?
Você veio lá de Cuba?
O que está fazendo aqui?
"Para Marta".
O Andrés que escreveu.
Para mim?
Obrigada.
Ele não me contou o que sentia.
Eu também te amo, Andrés.
Ah, Vivo, obrigada!
Señora?
Quando estiver pronta...
Tenho que ir.
E eu achando que este show serviria
pra me despedir de músicas velhas...
Mas agora
tenho uma nova canção para cantar.
Sabe, Vivo,
o Andrés ficaria orgulhoso de você.
Mas, mãe,
o Vivo precisava dar
uma canção de amor à Marta.
Olha o que está dizendo!
Gabriela, não faz sentido!
Viu? Não te contei por isso.
Eu sabia que você não entenderia.
Te entendo muito bem.
Não entende, não.
Não como o papai.
Não vai usar essa, Gabriela.
Ele não está aqui. Eu estou.
E eu sei que não sou o seu pai.
Sei que não sou engraçada,
não sei de música,
mas você pode conversar comigo.
Você nem entende
por que isso é importante pra mim.
Só o Vivo entende.
O Vivo está em Cuba.
Vivo!
Deu a canção pra Marta?
Você conseguiu!
Isso mesmo. A gente conseguiu.
Espera.
Estava falando a verdade?
Ah, Gabi...
Mesmo assim,
não pode viajar 100km pra Miami
sem me avisar.
Eu sei. Desculpa, tá?
Mas eu tinha que entregar a canção do tío.
Ele não pôde dizer à Marta que a amava.
Assim como...
eu nunca disse ao papai...
o quanto eu o amava.
Seu pai sabia que você o amava.
A todo momento, desde quando ele
te conheceu. E esse amor, Gabriela...
Esse amor viverá sempre no seu coração.
Bem-vindo à família, Vivo.
Certo.
Apertem os cintos,
porque temos um show para ver!
LIGAR DESLIGAR
Diga presente
Passado, futuro, ontem e amanhã
O meu, o seu, Miami, Havana
Diga presente
Viva, minha gente
Gracias, pessoal.
Obrigada.
E, para me despedir,
eu gostaria de encerrar com uma canção.
Uma canção escrita por um velho amigo...
e entregue com a ajuda de novos amigos.
Mambo Cabana
Seu avião parte pela manhã
Em breve, o mundo a verá brilhar
Como eu queria ir com você
Mas é sua jornada, não vou atrapalhar
Em breve, o mundo vai amar você
E aprenderei a viver sem você
Toda melodia é pra você
Toda música que componho é sobre você
E este medo que me mantém estagnado
Não deve interferir
Com o que pra você é tão sonhado
Estou aqui
Mas num canto separado
Sempre observando
O seu sucesso, encantado
Quando seu avião na pista pousar
Guarde esta canção no seu coração
Quando a estrada
Para um só lado se alongar
Guarde esta canção no seu coração
Quando anos se passarem, mas o amor ficar
Estarei com você quando a música tocar
O tempo todo no seu coração
Mambo Cabana
-Cuando aterrices
-Cuando aterrices en la pista
Deja que cante el corazón
-Cuando el camino
-Pierda la vista
-Deja que cante el corazón
Que cante el corazón
Aunque pasan los años
Y nuestro amor nunca envejece
Deja que cante el corazón
Guarde esta canção no seu coração
Cante el corazón
Certo, Gabi. Vamos ao trabalho.
BEM-VINDOS À PRAÇA DE KEY WEST
Ei
Chamando todos os adultos
Animais e crianças, é por aqui
Nós preparamos pra vocês
Uma apresentação pra se divertir
Apresentando o singular
Vivo
Vai!
Senhoras e senhores
É o Vivo e a garota de novo
Meu ritmo vem do coração de Havana
E o trago comigo
A todo lar, mesmo novo
Tenho um dom
Não desisto nem rendo
As longas tradições do Caribe
Com a Gabi
Da Flórida, é de calibre
Enfrentamos confusões
E répteis vilões
Gingando no ritmo da nossa batida
Campeões
Meu amigo alado
Atravessou o meridiano
E a Valentina
Sempre chega encantando
Brilham como um diamante
Da melhor obsidiana
E dançam tango como argentino nativo
Mas, mano
Não entendem o que digo
Porque sou ligeiro
No ritmo, não oscilo
Então dá o ritmo, dá um minuto
Dá um limite, vou ultrapassar
Uma canção novinha
Já tenho, não vou precisar
Ei
Lo lei lo lai, lo le lo lai, lo le lo lei
E se achou legal a dança
Bate palma igual criança
Ei
Lo lei lo lai, lo le lo lai, lo le lo lei
E se achou legal a dança
Bate palma igual criança
-E se achou legal a dança
-Bate palma igual criança
Vai!
Que diga presente!
¡Presente!
E se achou legal a canção
Vamos cantar em união
Ei
Lo lei lo lai, lo le lo lai, lo le lo lei
Lai le lo lei
E se achou legal a canção
Vamos cantar em união
Você e eu somos únicos
Legendas: Raissa Duboc